1)  Что такое декада? 

2)  В каких единицах измерения измеряются оси абсцисс и ординат?               

3)  Как определить частоту сопряжения?  

4)  По каким параметрам строятся средне- и высокочастотные части ЛАЧХ?
A)  по величине коэффициента затухания; 
B)  по значениям добротности и степени астатизма; 
C)  по корням числителя передаточной функции; 
D)  по корням знаменателя передаточной функции; 
E)  по нулям и полюсам передаточной функции. 

5)  По каким параметрам строится низкочастотная асимптота ЛАЧХ?
A)  по значениям добротности и степени астатизма; 
B)  по корням знаменателя передаточной функции; 
C)  по величине коэффициента затухания ;
D)  по нулям и полюсам передаточной функции; 
E)  по корням числителя передаточной функции. 

6)  Установите соответствие между названием типового динамического звена и наклоном (наклонами) асимптотической ЛАХ: 
A) апериодическое звено первого порядка;
B)  консервативное звено;
C)  интегрирующее звено;
D)  дифференцирующее звено.          
          1)  0,  -40 дБ/дек ;       2)  0  и  -20 дБ/дек;       3)  -20 дБ/дек;     
          4)  -20  и  0 дБ/дек;     5)  +20 дБ/дек.

7)  Как выбирается начало координат ЛАЧХ?

8)  Среднечастотная часть логарифмической амплитудной характеристики определяет . . .
A)  коэффициент передачи системы; 
B)  установившуюся ошибку; 
C)  максимальную постоянную времени; 
D)  время переходного процесса и перерегулирование.

9)  Звено, ЛАЧХ которого представляет собой одиночную асимптоту с наклоном +20 дБ/дек, это . . .
A)  пропорциональное;     B)  интегрирующее;     C)  дифференцирующее; 
D)  консервативное;          E)  апериодическое первого порядка. 

10)  Звено, ЛАЧХ которого представляет собой одиночную асимптоту с наклоном -20 дБ/дек,  это . . . 
A)  консервативное;         B)  апериодическое первого порядка;     
C)  дифференцирующее;      D)  пропорциональное;      E)  интегрирующее. 

11)  Если ЛАЧХ и ЛФЧХ звена представляют собой горизонтальные прямые, то это звено . . . 

12) Чему соответствует точка пересечения низкочастотной асимптоты ЛАЧХ с осью ординат? 


13)  На диаграмме Боде вид ЛАЧХ в области низких частот определяет . . .
A)  быстродействие системы;
B)  порядок астатизма и статическую точность системы;
С)  устойчивость системы;
D)  запас устойчивости системы.

14)  Звено, ЛАЧХ которого представляет собой одиночную асимптоту с наклоном  +40 дБ/дек,  это . . . 
A)  пропорциональное;     B)  форсирующее второго порядка;     C)  интегрирующее; 
D)  консервативное;     E)  дифференцирующее. 

15)  Как влияет вид ЛАЧХ в области высоких частот на свойства системы?

16)  На диаграмме Боде вид ЛАЧХ в области средних частот определяет . . .
A)  порядок астатизма системы;
B)  статическую точность системы;
С)  быстродействие системы.

17)  Порядок астатизма при построении низкочастотной асимптоты ЛАЧХ это . . .
A)  число нулевых корней числителя передаточной функции; 
B)  разность числа нулевых корней знаменателя и числителя передаточной функции; 
C)  число нулевых корней знаменателя передаточной функции; 
D)  разность числа нулевых корней числителя и знаменателя передаточной функции; 
E)  число корней знаменателя передаточной функции. 